The Value of Nothing: Out of Nothing Comes Something.
قيمة اللاشئ : من اللاشئ يأتي شئ
That was an essay I wrote when I was 11 years old
هذه كانت مقالة كتبتها عندما كنت بالحادية عشر
and I got a B+. (Laughter)
وحصلت علي تقدير جيد جداً (ضحك)
What I'm going to talk about: nothing out of something, and how we create.
ما سأتحدث عنه : صنع شئ من اللاشئ..وكيف نبدع.
And I'm gonna try and do that within
وسأحاول أن أفعل ذلك
the 18-minute time span that we were told to stay within,
في خلال الثمانية عشرة دقيقة المتاحة ،
and to follow the TED commandments:
ولإتباع توصيات تيد
that is, actually, something that creates
وذلك بالفعل شئ يصنع
a near-death experience,
"تجربة الإقتراب من الموت"
but near-death is good for creativity.
ولكن قرابة -الموت مفيدة للإبداع
(Laughter) OK.
(ضحك) حسناً.
So, I also want to explain,
إذاً ، أريد أن أشرح ايضا
because Dave Eggers said he was going to heckle me
لأن ديف إيجر قال إنه سيضايقني
if I said anything that was a lie, or not true to universal creativity.
اذا قلت شيئا كاذبا أو غير صحيح عن الابداع الكوني.
And I've done it this way for half the audience, who is scientific.
ولقد فعلتها بهذه الطريقة لنصف الجمهور الذي هو من العلماء
When I say we, I don't mean you, necessarily;
عندما أقول نحن فأنا لا اعنيك بالضرورة
I mean me, and my right brain, my left brain
أعني، أنا ومخي الأيمن والأيسر
and the one that's in between that is the censor
وما بينهما وهو المراقب
and tells me what I'm saying is wrong.
ويخبرني أن ما أقوله هو خطأ.
And I'm going do that also by looking at
وسأقوم بفعل هذا ايضا بالنظر الى
what I think is part of my creative process,
ما اعتقد انه جزء من عملية الإبداع
which includes a number of things that happened, actually --
التي تتضمن عدة اشياء حدثت، في الواقع--
the nothing started even earlier than the moment
اللاشئ بدأ حتي قبل اللحظة
in which I'm creating something new.
التي ابدأ فيها بخلق شئ جديد
And that includes nature, and nurture,
وهذا يتضمن الطبيعة والتغذية
and what I refer to as nightmares.
وما اشير اليه بالكابوس.
Now in the nature area, we look at whether or not
وفي مجال الطبيعة الان, ننظر الي سواء كنا أم لا
we are innately equipped with something, perhaps
مجهزين بشئ بالفطرة ,ربما
in our brains, some abnormal chromosome
في عقولنا, بعض الكروموزومات غير العادية
that causes this muse-like effect.
والتي تسببب هذا التأثير.
And some people would say that we're born with it in some other means.
وسيقول بعض الناس اننا خلقنا بها بوسائل اخري،
And others, like my mother,
وآخرون مثل أمي ،
would say that I get my material from past lives.
سيقولون اني احصل علي موادي من حياة سابقة.
Some people would also say that creativity
بعض الناس ايضا سيقول ان الإبداع
may be a function of some other neurological quirk --
ممكن ان يكون من فعل الهوس العصبي
van Gogh syndrome -- that you have a little bit of, you know, psychosis, or depression.
متلازمة فان جوخ..التي هي ان يكون لديك قليلا من الاحباط
I do have to say, somebody -- I read recently
وانا ايضا لابد ان اقول ,شخص ما ..قرأت له مؤخرا
that van Gogh wasn't really necessarily psychotic,
أن فان جوخ ليس بالضرورة من القلة المختارة,
that he might have had temporal lobe seizures,
وربما كان يملك صرع الفص الصدغي
and that might have caused his spurt of creativity, and I don't --
وربما خلق هذا قدرته الابداعية,وانا لا--
I suppose it does something in some part of your brain.
انا افترض انها تفعل شيئا في جزء من دماغك.
And I will mention that I actually developed
وانا سأذكر أنني عايشت
temporal lobe seizures a number of years ago,
صرع الفص الصدغي المؤقت قبل سنوات مضت،
but it was during the time I was writing my last book,
ولكنها كانت اثناء وقت كتابة كتابي الاخير،
and some people say that book is quite different.
وقال بعض الناس أن هذا الكتاب كان حقا مختلف.
I think that part of it also begins with a sense of identity crisis:
وهذا الجزء اعتقد يبدأ بأزمة هوية:
you know, who am I, why am I this particular person,
انتم تعرفون, من انا، لماذا أنا هذا الشخص تحديداً,
why am I not black like everybody else?
لماذا أنا لست سوداء كأي شخص آخر؟
And sometimes you're equipped with skills,
واحيانا تكون متسلحا بالمهارات ,
but they may not be the kind of skills that enable creativity.
ولكن ربما لا تكون نوع المهارات التي تتيح الإبداع.
I used to draw. I thought I would be an artist.
كنت ارسم. ظننت اني سأصبح فنانة.
And I had a miniature poodle.
وكان عندي صورة مصغرة لكلب كثيف الشعر.
And it wasn't bad, but it wasn't really creative.
ولم تكن صورة سيئة, ولكنها لم تكن إبداعية .
Because all I could really do was represent in a very one-on-one way.
لان كل ما كنت أقدر على فعله هو المحاكاة عنه بطريقة آحادية الإتجاه.
And I have a sense that I probably copied this from a book.
وكان عندي احساس انني نسخت هذا من كتاب.
And then, I also wasn't really shining in a certain area that I wanted to be,
ولكن لم اكن حقا لامعة في هذه المنطقة التي أريدها,
and you know, you look at those scores, and it wasn't bad,
وكما تعرفون, تنظرون لهذه الدرجات,ولم تكن سيئة,
but it was not certainly predictive that I would one day make
ولكنها لم تكن بالضرورة تتوقع أنني سأكسب
my living out of the artful arrangement of words.
عيشي من الترتيب الفني للكلمات.
Also, one of the principles of creativity is to have a little childhood trauma.
وايضا, واحد من مبادئ الإبداع أن تتعرض لصدمة في الطفولة.
And I had the usual kind that I think a lot of people had,
وكان عندي النوع المعتاد وأظن أنه لدى الكثير من الناس،
and that is that, you know, I had expectations placed on me.
وكان كما تعرفون يلقي علي عاتقي توقعات.
That figure right there, by the way,
هذا الشكل هناك, بالمناسبة
figure right there was a toy given to me when I was but nine years old,
كان دمية اعطيت لي عندما كنت اقل من تسع سنوات
and it was to help me become a doctor from a very early age.
وكانت ستساعدني ان اصبح طبيبة منذ سنوات مبكرة من عمري.
I have some ones that were long lasting: from the age of five to 15,
وعندي اشياء عاشت طويلة منها من عمر خمسة الي عمر 15
this was supposed to be my side occupation,
وكان من المفترض ان تكون مهنتي الجانبية
and it led to a sense of failure.
وقادت الي إحساس بالفشل.
But actually, there was something quite real in my life
ولكن حقا كان هناك شيئا حقيقيا في حياتي
that happened when I was about 14.
الذي حدث عندما كنت في الرابعة عشر
And it was discovered that my brother, in 1967, and then my father,
عندما اكتشفت أن أخي في عام 1967 ،ومن ثم أبي،
six months later, had brain tumors.
بعدها بستة أشهر، كان لديه سرطان المخ.
And my mother believed that something had gone wrong,
وأعتقدت أمي أن هناك شيئ ما خاطئ قد جرى
and she was gonna find out what it was, and she was gonna fix it.
وستحاول أن تعرف ما هو وستحاول ان تصلحه.
My father was a Baptist minister, and he believed in miracles,
والدي كان كاهن وكان يؤمن بالمعجزات
and that God's will would take care of that.
وان الله سيتولي امره
But, of course, they ended up dying, six months apart.
ولكن طبعا انتهي هذا بالموت
And after that, my mother believed that it was fate, or curses
وبعد ذلك كانت امي تعتقد ان هذا قدر او لعنات
-- she went looking through all the reasons in the universe
بدأت بالبحث في كل الاسباب بالكون
why this would have happened.
لماذ حدث هذا.
Everything except randomness. She did not believe in randomness.
كل شئ الا العشوائية ,هي لا تعتقد في العشوائية.
There was a reason for everything.
فكل شئ له سبب
And one of the reasons, she thought, was that her mother,
واحد اسباب هذا انها تعتقد ان امها
who had died when she was very young, was angry at her.
التي ماتت عندما كانت صغيرة كانت غاضبة منها
And so, I had this notion of death all around me,
ولهذا كانت فكرة الموت حولي
because my mother also believed that I would be next, and she would be next.
لأن امي ايضا تعتقد انني ساكون التالية وهي التالية
And when you are faced with the prospect of death very soon,
وعندما يواجهك مشهد الموت
you begin to think very much about everything.
تبدا في التفكير كثيرا عن كل شئ
You become very creative, in a survival sense.
أنت تصبح مبدعاً جداً، بمعنى البقاء على قيد الحياة.
And this, then, led to my big questions.
وهذا اذن سيؤدي الي اسئلتي الكبيرة
And they're the same ones that I have today.
وهي نفس الاسئلة التي لديّ اليوم.
And they are: why do things happen, and how do things happen?
وهي :لماذا تحدث الأشياء وكيف تحدث الأشياء
And the one my mother asked: how do I make things happen?
والسؤال الذي سألته امي:كيف أجعل الأشياء تحدث؟
It's a wonderful way to look at these questions, when you write a story.
انها طريقة رائعة للنظر الي هذه الاسئلة عندما تكتب قصة
Because, after all, in that framework, between page one and 300,
لأن بعد كل هذا,وفي هذا الاطار,بين صفحة واحد وثلثمائة
you have to answer this question of why things happen, how things happen,
لابد أن تجيب علي هذا السؤال,لماذا تحدث الأشياء وكيف تحدث الأشياء
in what order they happen. What are the influences?
وفي أي ترتيب تحدث الاشياء وما هي التأثيرات
How do I, as the narrator, as the writer, also influence that?
وكيف انا كقاصة وككاتبة أتاثر بهذا؟
And it's also one that, I think, many of our scientists have been asking.
وهذا كما اظن سؤال سأله علماء كثيرون
It's a kind of cosmology, and I have to develop a cosmology of my own universe,
انه نوع من الكونيات ,وانا لابد ان اطور كونيات خاصة بعالمي
as the creator of that universe.
كصانعة لهذا العالم.
And you see, there's a lot of back and forth
وكما ترون ، هناك الكثير من التقدم والتراجع
in trying to make that happen, trying to figure it out
في محاولة لاكتشاف هذا وجعله يحدث
-- years and years, oftentimes.
سنوات وسنوات، عادة أزمان.
So, when I look at creativity, I also think that it is this sense or this inability
ولهذ عندما انظر للابداعية انا ايضا افكر انها هذا الحس او عدم القدرة
to repress, my looking at associations in practically anything in life.
لقمع نظرتي في علاقات أي شئ في الحياة تحديداً.
And I got a lot of them during what's been going on
وأحصل علي الكثير منهم اثناء ما يحدث
throughout this conference,
اثناء هذا المؤتمر،
almost everything that's been going on.
وتقريبا اي شئ يحدث.
And so I'm going to use, as the metaphor, this association:
وساستخدم هذه المزاملة:
quantum mechanics, which I really don't understand,
الميكانيكا الكمية، التي لا أفهمها حقاً،
but I'm still gonna use it as the process
ولكني ساظل استخدمها كعملية
for explaining how it is the metaphor.
لكي اشرح كيف أنها مجاز .
So, in quantum mechanics, of course, you have dark energy and dark matter.
ولهذا في هذه التغييرات تكون لديك طاقة غامضة وحالة غامضة.
And it's the same thing in looking at these questions of how things happen.
وهي نفس الشئ في النظر لهذه الاسئلة عن كيفية حدوث الاشياء.
There's a lot of unknown, and you often don't know what it is except by its absence.
هناك الكثير من المجهول ولا تعرف ما هو المتوقع عند غيابها.
But when you make those associations,
ولكن عندما تقوم بفعل هذه المزاملة،
you want them to come together in a kind of synergy in the story,
تريدها أن تاتي كنوع من التناسق في القصة،
and what you're finding is what matters. The meaning.
وما ستجده هو ما يهم. المعنى.
And that's what I look for in my work, a personal meaning.
وهذا ما ابحث عنه في عملي, معاني شخصية.
There is also the uncertainty principle, which is part of quantum mechanics,
ويوجد ايضا مبدأ التشكيك كجزء من آلية الميكانيكا الكمية،
as I understand it. (Laughter)
كما فهمتها. (ضحك)
And this happens constantly in the writing.
وهذا يحدث بإستمرار في الكتابة.
And there's the terrible and dreaded observer effect,
ويوجد تأثير المراقب الفظيع والمفزع،
in which you're looking for something, and
عندما تبحث عن شئ ، و
you know, things are happening simultaneously,
تعلمون ، أن الأشياء تحدث متزامنة،
and you're looking at it in a different way,
وتنظرون إليها بشكل مختلف،
and you're trying to really look for the about-ness,
و تحاول ان تنظر حقا إلى حول الشئ.
or what is this story about. And if you try too hard,
أو عن ماذا تدور القصة ,ولو حاولت بجهد،
then you will only write the about.
سوف تكتب فقط "حول الشئ ".
You won't discover anything.
لن تكتشف شيئا.
And what you were supposed to find,
وما يفترض أن تصل إليه،
what you hoped to find in some serendipitous way,
وما ترغب في ايجاده باسلوب موهبة الاكتشاف،
is no longer there.
لم يعد موجودا.
Now, I don't want to ignore
والان لا اريد ان اتجاهل
the other side of what happens in our universe,
الجانب الاخر عن ما يحدث في الكون
like many of our scientists have.
كما يفعل معظم علمائنا
And so, I am going to just throw in string theory here,
ولهذا سالقي ايضا بنظرية الأوتار الفائقة هنا،
and just say that creative people are multidimensional,
واقول ان الاشخاص المبدعين متعددي الابعاد
and there are 11 levels, I think, of anxiety.
وهناك احدي عشر مستوى كما اعتقد من القلق.
(Laughter) And they all operate at the same time.
(ضحك) وكلها تعمل في نفس الوقت.
There is also a big question of ambiguity.
وهناك ايضا سؤال كبير عن الغموض
And I would link that to something called the cosmological constant.
وايضاً أود ربط ذلك بشي يُسمي الثبات الكوني.
And you don't know what is operating, but something is operating there.
ولا تعرف ماذا يحدث ولكن شئ يحدث هناك.
And ambiguity, to me, is very uncomfortable
والغموض بالنسبة لي هو شئ غير مريح
in my life, and I have it. Moral ambiguity.
في حياتي، ومازال لدي. غموض اخلاقي.
It is constantly there. And, just as an example,
انه موجود بإستمرار .وكمثال فقط
this is one that recently came to me.
انه جائني مؤخراً.
It was something I read in an editorial by a woman
انها شئ قرأته في افتتاحية صحيفة لسيدة
who was talking about the war in Iraq. And she said,
عندما كانت تتحدث عن الحرب في العراق وقالت
"Save a man from drowning, you are responsible to him for life."
" أنقذ إنسان من الغرق ، انك مسئول عن حياته ."
A very famous Chinese saying, she said.
مقولة صينية مشهورة جداً ، قالت .
And that means because we went into Iraq, we should stay there
وهذا يعني لاننا ذهبنا للعراق يجب ان نبقي هناك
until things were solved. You know, maybe even 100 years.
الى أن تُحلّ الامور ..ربما حتى بعد مائة عام.
So, there was another one that I came across,
وهناك جملة أخرى مررت بها،
and it's "saving fish from drowning."
وهي "انقاذ سمكة من الغرق."
And it's what Buddhist fishermen say,
وهي ما يقوله صيادون بوذيون،
because they're not supposed to kill anything.
لأنه ليس من المفترض أن تقتل أي شئ.
And they also have to make a living, and people need to be fed.
وعليهم أيضا أن يكسبوا رزقهم، ويحتاج الناس للطعام.
So their way of rationalizing that is they are saving the fish from drowning,
وطريقتهم في المنطق هي انقاذ السمكة من الغرق،
and unfortunately, in the process the fish die.
ولسوء الحظ خلال هذه العملية تموت السمكة .
Now, what's encapsulated in both these drowning metaphors
وما يكمن في كلا الفكرتين المجازيتين
-- actually, one of them is my mother's interpretation,
في الواقع ,أحداها هو تفسير أمي،
and it is a famous Chinese saying, because she said it to me:
وهي جملة صينية مشهورة لانها قالتها لي
"save a man from drowning, you are responsible to him for life."
أنقذ إنسان من الغرق ، أنت مسئول عن حياته."
And it was a warning -- don't get involved in other people's business,
وكان هذا تحذير,لا تتدخل في شئون الناس
or you're going to get stuck.
والا ستتعلق بها.
OK. I think if somebody really was drowning, she'd save them.
حسناً. أعتقد إذا كان هناك إنسان يغرق حقاً، لكانت ستنقذه.
But, both of these sayings -- saving a fish from drowning,
ولكن كلتا المقولتين ,انقاذ سمكة من الغرق
or saving a man from drowning -- to me they had to do with intentions.
أو إنقاذ إنسان من الغرق, بالنسبة لي متعلقة بالنوايا.
And all of us in life, when we see a situation, we have a response.
وكلنا في الحياة , كلما رأينا موقفا ,لدينا ردة فعل
And then we have intentions.
ثم يأتي دور النوايا.
There's an ambiguity of what that should be that we should do,
هناك غموض حول ما يجب فعله
and then we do something.
ثم نفعل شيئا
And the results of that may not match what our intentions had been.
والنتائج التي ربما لا تتوافق مع نوايانا
Maybe things go wrong. And so, after that, what are our responsibilities?
ربما تسير الاشياء في اتجاه غير سليم,وبعد ذلك ما هي مسئوليتنا؟
What are we supposed to do?
ما هو المفترض علينا فعله؟
Do we stay in for life,
هل نبقي للحياة،
or do we do something else and justify and say, well, my intentions were good,
أم هل نفعل شيئا اخر ونحاول ،أن نبرر ان نوايانا كانت جيدة،
and therefore I cannot be held responsible for all of it?
وبعد ذلك لا أكون مسئولة عن كل هذا؟
That is the ambiguity in my life
هذا هو الغموض في حياتي
that really disturbed me, and led me to write a book called
الذي يزعجني حقا وقادني لكتابة كتاب أسمه
"Saving Fish From Drowning."
انقاذ سمكة من الغرق.
I saw examples of that. Once I identified this question, it was all over the place.
لقد رايت مثالا على هذا ,عندما عرّفت هذا السؤال ,كان في كل المكان
I got these hints everywhere.
وحصلت علي هذه التلميحات في كل مكان
And then, in a way, I knew that they had always been there.
وعندها ,وبطريقة ما ,عرفت انها كانت دائما هناك
And then writing, that's what happens. I get these hints, these clues,
وبعد ذلك كتبت,هذا هو ما حدث,حصلت على هذه التلميحات وهذه الادلة
and I realize that they've been obvious, and yet they have not been.
ثم ادركت انهم كانوا واضحين ولم يكونوا
And what I need, in effect, is a focus.
وما احتاجه، في الواقع، هو التركيز.
And when I have the question, it is a focus.
وعندما حصلت علي السؤال,انه تركيز
And all these things that seem to be flotsam and jetsam in life actually go through
وكل الاشياء التي نعتبرها حطام في الحياة تمر
that question, and what happens is those particular things become relevant.
هذا السؤال ,وما حدث في هذه الاشياء بعينها اصبحوا مترابطين
And it seems like it's happening all the time.
وكأنها تحدث طول الوقت
You think there's a sort of coincidence going on, a serendipity,
ربما تعتقد انها نوع من المصادفة ,او موهبة اكتشاف الاشياء فجأة
in which you're getting all this help from the universe.
والتي فيها تحصل علي المساعدة من الكون
And it may also be explained that now you have a focus.
وربما تفسر ايضا انك عندك التركيز الان
And you are noticing it more often.
وقد لاحظتها الان
But you apply this.
ولكنك تطبق هذا
You begin to look at things having to do with your tensions.
وتبدا في النظر للاشياء التي لها علاقة بتوترك
Your brother, who's fallen in trouble, do you take care of him?
اخوك الذي في ورطة,هل اعتنيت به؟
Why or why not?
لماذا ولماذا لا؟
It may be something that is perhaps more serious
قد تكون شئ ربما اكثر جدية
-- as I said, human rights in Burma.
كما قلت,حقوق الانسان في بورما
I was thinking that I shouldn't go because somebody said, if I did, it would show
كنت افكر انني لا يجب ان اذهب لان شخص قال اذا فعلت فسيظهر هذا
that I approved of the military regime there.
انني اوافق علي النظام العسكري هناك
And then, after a while, I had to ask myself,
وحينها سأسأل نفسي
"Why do we take on knowledge, why do we take on assumptions
"لماذا نعتمد على المعرفة وعلى الافتراضات
that other people have given us?"
التي اعطاها لنا ناس اخرون؟"
And it was the same thing that I felt when I was growing up,
وكانت نفس الشئ في مرحلة نضوجي
and was hearing these rules of moral conduct from my father,
وكنت اسمع هذه القواعد عن السلوك الاخلاقي من ابي
who was a Baptist minister.
الذي كان وزير المعمدانية
So I decided that I would go to Burma for my own intentions,
ولهذ قررت الذهاب الي بورما لنوايا خاصة بي،
and still didn't know that if I went there,
ومازالت لا اعرف هل اذا ذهبت هناك
what the result of that would be, if I wrote a book --
كيف ستكون النتائج اذا كتبت كتاب
and I just would have to face that later, when the time came.
وكنت ساواجه هذا لاحقا عندما يحين الوقت
We are all concerned with things that we see in the world that we are aware of.
كلنا مهتمين بالاشياء التي نراها في العالم الذي ندركه.
We come to this point and say, what do I as an individual do?
وناتي لهذه النقطة, ما الشئ الذي افعله كفرد؟
Not all of us can go to Africa, or work at hospitals,
ليس كلنا يستطيع الذهاب لافريقيا أو أن يعمل في مستشفيات،
so what do we do, if we have this moral response, this feeling?
وماذا نفعل عندما ياتينا هذا الرد الخلاقي ,هذا الاحساس؟
Also, I think one of the biggest things we are all looking at,
وايضا اظن واحد من اكبر الاشياء التي ننظر لها
and we talked about today, is genocide.
والتي نتكلم عنها هي ,الابادة الجماعية
This leads to this question.
هذا يقود الي هذا السؤال,
When I look at all these things that are morally ambiguous and uncomfortable,
عندما انظر الي هذه الاشياء الغامضة وغير المريحة اخلاقيا
and I consider what my intentions should be,
واعتبرت كيف يجب ان تكون نواياي,
I realize it goes back to this identity question that I had when I was a child
عرفت انها ترجع لسؤال الهوية الذي كنت اسأله عندما كنت طفلة
-- and why am I here, and what is the meaning of my life,
ولماذا انا هنا وما معني حياتي,
and what is my place in the universe?
وماهو مكاني في الكون؟
It seems so obvious, and yet it is not.
انها تبدو واضحة جدا ,ولا تبدو كذلك.
We all hate moral ambiguity in some sense,
كلنا نكره الغموض الاخلاقي بقدر ما
and yet it is also absolutely necessary.
وهي ايضا ضرورة
In writing a story, it is the place where I begin.
في كتابة القصة,انها المكان حيث بدأت.
Sometimes I get help from the universe, it seems.
احيانا احصل علي المساعدة من الكون,يبدو ذلك.
My mother would say it was the ghost of my grandmother from the very first book,
كانت امي ستقول انه الشبح الخاص بجدتي من الكتاب الاول القديم
because it seemed I knew things I was not supposed to know.
لأنه يبدو انني عرفت اشياءا لم يكن من المفترض ان اعرفها.
Instead of writing that the grandmother died accidentally,
بدلا ان اكتب ان جدتي ماتت بحادثة,
from an overdose of opium, while having too much of a good time,
من جرعة زائدة من الافيون في وقت فرحها الغامر،
I actually put down in the story that the woman killed herself,
كتبت بالفعل في القصة انها قتلت نفسها,
and that actually was the way it happened.
وهذا بالفعل ما حدث.
And my mother decided that that information must have come from my grandmother.
وقررت أمي ان المعلومات التي عرفتها لابد وأنها وصلتني من جدتي.
There are also things, quite uncanny,
هناك ايضا اشياء ,غريبة قليلا,
which bring me information that will help me in the writing of the book.
التي تمدني بالمعلومات التي تساعدني في كتابة كتابي
In this case, I was writing a story
في هذه الحالة كنت اكتب قصة
that included some kind of detail, period of history, a certain location.
التي تتضمن بعض التفاصيل ,فترة من التاريخ,ومكان محدد
And I needed to find something historically that would match that.
وكنت احتاج لإيجاد شئ تاريخي يتوافق مع هذا.
And I took down this book, and I --
وبدات هذا الكتاب و
first page that I flipped it to was exactly the setting, and the time period,
اول صفحة قلبتها كانت القواعد والمدد الزمنية
and the kind of character I needed -- was the Taiping rebellion,
ونوعية الشخصية التي اردتها كانت الثورية
happening in the area near Guilin, outside of that,
تحدث في منطقة قرب قيولين وخارجها
and a character who thought he was the son of God.
وشخصية تعتقد انها ابن إلاله.
You wonder, are these things random chance?
ستتعجب, هل هذه الاشياء تحدث عشوائيا؟
Well, what is random? What is chance? What is luck?
حسنا,ما هو العشوائي ؟ ما هي الفرصة؟ وما هو الحظ؟
What are things that you get from the universe that you can't really explain?
ما هي الاشياء التي تحصل عليها من الكون ولا تستطيع حقا شرحها؟
And that goes into the story, too.
وهذا يحدث في القصة ايضا
These are the things I constantly think about from day to day.
وهذه الاشياء التي افكر فيها بإستمرار من يوم لاخر
Especially when good things happen,
خاصة عندما تحدث الاشياء الجيدة,
and, in particular, when bad things happen.
وخاصة ,عندما تحدث الأشياء السيئة.
But I do think there's a kind of serendipity,
ولكني اعتقد ان هناك نوع من الصدفة,
and I do want to know what those elements are,
واريد ان اعرف ما هي هذه العناصر,
so I can thank them, and also try to find them in my life.
حتي استطيع ان اشكرهم ,واحاول ايضا ايجادهم في حياتي
Because, again, I think that when I am aware of them, more of them happen.
لأني مرة اخري اعتقد اني عندما اكون علي دراية بهم العديد منهم يحدث.
Another chance encounter is when I went to a place
ومصادفة اخري تحدث عندما اذهب لمكان
-- I just was with some friends, and we drove randomly to a different place,
وقد كنت مع الاصدقاء وذهبنا عشوائيا الى مكان اخر
and we ended up in this non-tourist location,
وانتهاينا الي هذا المكان غير المخصص للسياح
a beautiful village, pristine.
قرية جميلة, بريستين.
And we walked three valleys beyond,
ومشينا بعدها بثلاثة وديان
and the third valley, there was something quite mysterious and ominous,
وفي الوادي الثالث كان هناك شيئا غريبا وعجيب
a discomfort I felt. And then I knew that had to be [the] setting of my book.
وشعرت بالإنزعاج. وعرفت أن ذلك لابد أنه توطئة لكتابي.
And in writing one of the scenes, it happened in that third valley.
وفي كتابتي لأحد المشاهد، الذي حدث في ذلك الوادي الثالث.
For some reason I wrote about cairns -- stacks of rocks -- that a man was building.
لسبب ما كتبت عن منطقة كراينز -- أكوام من الصخور-- كان هذا صنيع رجل بناء.
And I didn't know exactly why I had it, but it was so vivid.
ولم أعرف بالتحديد لماذا أخذته، لكنها كانت مشرقة للغاية.
I got stuck, and a friend, when she asked if I would go for a walk with her dogs,
لقد توقفت، وصديقة، عندما سألتني إذا ما كنت سأذهب للتمشي مع كلبها،
that I said, sure. And about 45 minutes later,
قلت، بالطبع. وبعد مرور 45 دقيقة،
walking along the beach, I came across this.
في التمشي على الشاطئ، مررت بهذا.
And it was a man, a Chinese man,
ولقد كان رجلاً صينياً،
and he was stacking these things, not with glue, not with anything.
ولقد كان يقوم بتكويم هذه الأشياء، ليس بالغراء، ليس بأي شئ.
And I asked him, "How is it possible to do this?"
ولقد سألته كيف أمكنه جعل هذا ممكن؟
And he said, "Well, I guess with everything in life, there's a place of balance."
ولقد قال، حسناً، أخمّن أن لكل شئ في الحياة، هناك مكان للإتزان.
And this was exactly the meaning of my story at that point.
وكان هذا بالضبط معنى قصتي في تلك النقطة.
I had so many examples -- I have so many instances like this, when I'm writing a story,
لديّ الكثير من الأمثلة -- لديّ العديد من النماذج عندما أكتب قصتي،
and I cannot explain it.
ولا أستطيع شرحها.
Is it because I had the filter that I have such a strong coincidence
هل لأنه كان لديّ المرشح بأن لديّ هذه المصادفة القوية
in writing about these things?
في الكتابة عن هذه الأمور؟
Or is it a kind of serendipity that we cannot explain, like the cosmological constant?
أم أنه نوع من الصدفة التي لا يمكن تفسيرها، على غرار الثبات الكوني؟
A big thing that I also think about is accidents.
الشئ الكبير الذي فكّرت فيه هو الحوادث.
And as I said, my mother did not believe in randomness.
وكما قلت، لم تؤمن والدتي بالعشوائية.
What is the nature of accidents?
ما هي طبيعة الحوادث؟
And how are we going to assign what the responsibility and the causes are,
وكيف سيمكننا تعيين المسئولية والمسببات،
outside of a court of law?
خارج محكمة القانون؟
I was able to see that in a firsthand way,
لقد قدرت على معرفة ذلك في أول عمل يدوي،
when I went to beautiful Dong village, in Guizhou, the poorest province of China.
عندما ذهبت الى قرية دونغ الجميلة، في جوازهو، أفقر محافظة في الصين.
And I saw this beautiful place. I knew I wanted to come back.
ولقد رأيت هذا المكان الجميل. عرفت أنني أرغب في العودة مجدداً.
And I had a chance to do that, when National Geographic asked me
وأتيحت لي الفرصة لفعل ذلك عندما طلبت مني مجلة ناشونال جوغرافيك
if I wanted to write anything about China.
إذا ما كنت أرغب في كتابة شئ عن الصين.
And I said yes, about this village of singing people, singing minority.
وأجبت بنعم، عن هذه القرية التي يغني أهلها، الأقلية التي تغني.
And they agreed, and between the time I saw this place and the next time I went,
ولقد وافقوا، وبين الوقت الذي رأيت فيه هذا المكان والمرة التالية التي ذهبت فيها،
there was a terrible accident. A man, an old man, fell asleep,
كان هناك حادث فظيع. رجل كبير في السن، غلبه النعاس،
and his quilt dropped in a pan of fire that kept him warm.
وقام أبنه برمي مقلاة في اللحاف ليجعله يحس بالدفء ، ما أشعل حريقاً.
60 homes were destroyed, and 40 were damaged.
دُمر 60 منزلاً، وعطبت 40 منزلاً.
Responsibility was assigned to the family.
تم تحميل الأسرة المسئولية.
The man's sons were banished to live three kilometers away, in a cowshed.
تم نفي أبناء الرجل ليعيشوا على بعد ثلاثة كيلومترات، في زريبة البقر.
And, of course, as Westerners, we say, "Well, it was an accident. That's not fair.
وبالطبع، كغربيين، نقول، " حسناً، لقد كان حادثاً. هذا ليس عدلاً.
It's the son, not the father."
انه الأبن و ليس الأب
When I go on a story, I have to let go of those kinds of beliefs.
وعندما ابدأ بقصة لابد ان اتخلي عن هذا النوع من الاعتقادات.
It takes a while, but I have to let go of them and just go there, and be there.
تستغرق لحظات ولكن لابد ان اتخلي عنهم واذهب هناك,واكون هناك.
And so I was there on three occasions, different seasons.
وايضا كنت هناك في ثلاثة مناسبات في مواسم مختلفة.
And I began to sense something different about the history,
وبدأت اشعر بشئ مختلف عن التاريخ
and what had happened before, and the nature of life in a very poor village,
وماحدث قبل ذلك,وطبيعة الحياة في قرية فقيرة جدا
and what you find as your joys, and your rituals, your traditions, your links
وما تجده كمتعتك, وطقوسك, وعاداتك, وعلاقاتك
with other families. And I saw how this had a kind of justice, in its responsibility.
مع عائلات اخري. ورايت كيف كان هذا فيه عدالة في المسئولية.
I was able to find out also about the ceremony that they were using,
وكنت قادرة ايضا علي معرفة الاحتفالات التي كانوا يستخدمونها.
a ceremony they hadn't used in about 29 years. And it was to send some men
الاحتفالات التي لم تكن تستخدم في 29 عام.وكانت بارسال بعض الرجال
-- a Feng Shui master sent men down to the underworld on ghost horses.
أرسل معلم فونج تشوي رجالاً للعالم السفلي على صهوة جياد أشباح.
Now you, as Westerners, and I, as Westerners,
الآن أنتم، كغربيين، وأنا، كغربيين،
would say well, that's superstition. But after being there for a while,
سنقول حسناً، أنها خرافة. لكن بعد أن تكون هناك لفترة،
and seeing the amazing things that happened,
وترى الأشياء المذهلة التي حدثت،
you begin to wonder whose beliefs are those that are in operation in the world,
فأنكم تبدأون بالإستغراب حول المعتقدات التي تجري في العالم،
determining how things happen.
وتحدد كيف تحدث الأشياء.
So I remained with them, and the more I wrote that story,
إذاً فقد بقيت معهم، وكلما كتبت أكثر عن تلك القصة،
the more I got into those beliefs, and I think that's important for me
توغلت أكثر في تلك المعتقدات، وأعتقد أن ذلك مهم بالنسبة لي
-- to take on the beliefs, because that is where the story is real,
-- أن تأخذ على تلك المعتقدات، لأن هناك تكمن القصة الحقيقية،
and that is where I'm gonna find the answers
وهناك حيث سأعثر على أجوبة
to how I feel about certain questions that I have in life.
لكيف أشعر حيال أسئلة معينة التي واجهتني في الحياة.
Years go by, of course, and the writing, it doesn't happen instantly,
تمر السنين، بالطبع، والكتابة، لا تحدث في الحال،
as I'm trying to convey it to you here at TED.
ولأني أحاول إرسالها لكم هنا في تيد.
The book comes and it goes. When it arrives, it is no longer my book.
يأتي الكتاب ويذهب. عندما ينتهي، لن يكون ملكي حينها.
It is in the hands of readers, and they interpret it differently.
أنه في متناول يد القراء، وجميعهم يفسره بطريقة مختلفة.
But I go back to this question of, how do I create something out of nothing?
لكني أرجع لهذا السؤال حول، كيف أصنع شئ من لا شئ؟
And how do I create my own life?
وكيف يمكنني إنشاء حياتي الخاصة؟
And I think it is by questioning,
وأفكّر فيه بالتشكيك ،
and saying to myself that there are no absolute truths.
وأقول لنفسي أنه لا يوجد هناك حقائق مطلقة.
I believe in specifics, the specifics of story,
أؤمن بالتفاصيل، تفاصيل القصة،
and the past, the specifics of that past,
وفي الماضي، تفاصيل ذلك الماضي،
and what is happening in the story at that point.
وما يحدث في القصة في تلك النقطة.
I also believe that in thinking about things --
وأؤمن كذلك بأن التفكير حول الأشياء،
my thinking about luck, and fate, and coincidences and accidents,
تفكيري في الحظ، القدر، والصدف والحوادث،
God's will, and the synchrony of mysterious forces --
مشئية الإله، و تزامن القوى الخفية،
I will come to some notion of what that is, how we create.
سأصل لبعض الأفكار لماهية ذلك، كيف نبدع.
I have to think of my role. Where I am in the universe,
ينبغي علي التفكير في دوري. أين أنا في الكون،
and did somebody intend for me to be that way, or is it just something I came up with?
وهل يقصد شخص ما أن أكون هكذا، أم أنه شئ توصلت اليه؟
And I also can find that by imagining fully, and becoming what is imagined --
وأستطيع أيضاً معرفة ذلك بالتخيّل الكامل، وأن أحقق ما تخيلته،
and yet is in that real world, the fictional world.
وحتى الآن في ذلك العالم الحقيقي، العالم الخيالي.
And that is how I find particles of truth, not the absolute truth, or the whole truth.
وهكذا يمكنني معرفة جزيئات الحقيقة، ليس الحقيقة المطلقة، أو الحقيقة الكاملة.
And they have to be in all possibilities,
وينبغي أن تكون في كل الإحتمالات،
including those I never considered before.
وضمنها تلك التي لم أحسبها قط من قبل.
So, there are never complete answers.
إذاً فلا يوجد بتاتاً إجابات كاملة.
Or rather, if there is an answer, it is to remind
أو بالأحرى ، إذا كان هناك إجابة، فأنها لتذكير
myself that there is uncertainty in everything,
نفسي بأن هناك عدم يقين في كل شئ،
and that is good, because then I will discover something new.
وذلك أمر جيد. لأنه حينها سأكتشف شئ جديداً.
And if there is a partial answer, a more complete answer from me,
وإذا كانت هناك أجابات جزئية، أجابات أكثر إكتمالاً بالنسبة لي،
it is to simply imagine.
فهي لمجرد التخيل.
And to imagine is to put myself in that story,
وأن نتخيّل هو أن أضع نفسي في تلك القصة،
until there was only -- there is a transparency between me and the story that I am creating.
حتى لم يكون هناك سوى -- هناك شفافية بيني وبين القصة التي أكتبها.
And that's how I've discovered that if I feel what is in the story
وبهذه الكيفية أكتشفت أنني إذا شعرت بما في القصة
-- in one story -- then I come the closest, I think,
-- في قصة واحدة -- عندها أقترب بشدة، أعتقد،
to knowing what compassion is, to feeling that compassion.
من معرفة ما هو التراحم، للشعور بذلك التراحم.
Because for everything,
لأن كل شئ،
in that question of how things happen, it has to do with the feeling.
في ذلك السؤال لكيف تحدث الأشياء، لديه علاقة بالمشاعر.
I have to become the story in order to understand a lot of that.
يجب أن أتمثل القصة من أجل فهم الكثير من ذلك.
We've come to the end of the talk,
لقد وصلنا لنهاية الحديث،
and I will reveal what is in the bag, and it is the muse,
وسأقوم بكشف ما بداخل الحقيبة، وهو الإلهام،
and it is the things that transform in our lives,
وأنه أشياء تتنقل في حياتنا،
that are wonderful and stay with us.
من المدهش أن تبقى معنا.
There she is.
ها هي.
Thank you very much!
شكراً جزيلاً لكم!
(Applause)
(تصفيق)